## 管理人について

はじめまして、管理人のポンダッドです。双子の娘の誕生をきっかけに始めたブログもはや5年になりました。

最新のWeb技術に触れるにつきどんどん興味が広がり、最近では機械学習や人工知能などに興味を持つ様になりました。そんなSF映画みたいなこと本当に出来るの？どうやって出来ているんだろう？などど興味がつきない日々が続いています。

趣味でプログラムを試したりしています。同じような興味をお持ちの方に気楽に読んでもらえればこれ幸いです。

## プライバシーポリシー

### 情報の取得

当ブログ [ポンダッドの日記 - https://pondad.net/](https://pondad.net/) では、主に次の2つの方法によってご覧頂いている方の情報を取得することがあります。

### 閲覧者自身による入力

各記事ページの末尾にあるコメント入力システムでは、名前（ハンドルネーム）とメールアドレスの入力,またはSNSアカウントが必須となっています。メールアドレスにつきましては、当ブログの管理人 がコメント投稿者と連絡を取る必要が生じた場合に利用させていただくことがございますが、サイト上で公開されることはありません。

### クッキー（Cookies）

当ブログはコンテンツの充実や安定的なサイト運営を目的に、後述するアクセス解析サービスやアフィリエイトプログラム、広告配信サービスを利用しています。そのため、クッキーを通じて情報を収集することがあります。クッキーはユーザがサイトを訪れた際に、そのユーザのコンピュータ内に記録されます。ただし、記録される情報には、ユーザ名やメールアドレスなど個人を特定するものは一切含まれません。

こうしたクッキーによる情報収集を好まない場合、閲覧者自身がブラウザでクッキーの受け入れを拒否するように設定することも可能です。その際はコンテンツによってはサービスが正しく機能しない場合もありますので、あらかじめご了承ください。

### 情報の利用

上記の方法により収集した情報につきましては、当ブログおよびその提携先において、当ブログのサービス向上や、マーケティング活動の効果追跡のために利用されます。ただし、前述の通り、こうした情報から当サイトの管理人が個人を特定することはできません。法律の適用を受ける場合や法的強制力のある請求以外には、いかなる個人情報も、閲覧者の許可なく第三者に開示いたしません。

### 情報の共有

ユーザ自身が入力した本人を同一の個人と確認できる情報は、Disqus、Twitter など当ブログ以外の Web サービスをユーザ自身が同一の情報で利用されている場合に、当サイトとそのネットワークの中で共有されることがあります。もちろん、これらの情報をネットワーク外の個人・団体などに意図的に開示することは決してありません。

### 注意事項

当ブログでは、上記の方法により収集した情報の保護に細心の注意を払っています。ただし、コメント欄など、他のユーザが閲覧できるスペースにユーザ自身が自発的に個人情報を入力した場合、意図しない利用がなされる可能性があることに十分に留意してください。当ブログが用意した入力箇所以外の場所において入力された情報は、個人情報の保護の対象外となり、ユーザ自身の責任となりますので、あらかじめご了承ください。

### 当ブログが利用・提携しているサービス

**Google アナリティクス** - 当ブログではこちらのアクセス解析サービスを利用しています。前述の通り、トラフィックデータの収集のためにクッキーが使用されていますが、ユーザはブラウザでクッキーの受け入れを拒否するように設定することが可能です。これらのサービスにおいて取得・収集される情報については、各サービスのプライバシーポリシーをご確認ください。

**Google アドセンス** - Google アドセンスは Google の広告配信サービスです。当サイトにおいて広告が配信される過程で、クッキーやデバイス特有の情報、ロケーション情報、および当該デバイスから収集されるその他の情報が利用されることがあります。その過程で個人を特定できる情報は収集されません。

**Amazon アソシエイト・プログラム** - 当ブログは、amazon.co.jp を宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイト宣伝プログラムである、Amazon アソシエイト・プログラムの参加者です。このプログラムにより、第三者がコンテンツおよび宣伝を提供し、サイトの訪問者から直接情報を収集し、訪問者のブラウザにクッキーを設定したりこれを認識したりする場合があります。

## お問い合わせ

お問い合わせはTwitterDMにどうぞ。
